---
title: 近况
date: 2018-11-17 19:55:38
categories:
- life
tags: 
- summary
---
自换工作之后就没怎么写东西了，脑子比较乱，不知道从哪儿写起。倾诉欲望也变低了，换个环境让我释怀很多之前挥之不去的执念，磨平了不少棱角。总之，俺又进步了，这是一件值得高兴的事情。
<!--more-->

## 关于吐槽
2018年对于我来说是非常糟糕的一年，其中滋味，无以言表。我能做的就是挑点开心的事情出来给自己心里暗示，其实生活还可以，没那么惨。  

最值得高兴的事情当然俺成功挑了个槽了，时隔半年再回头看这件事依然十分庆幸和后悔。庆幸的是我离开了，后悔的是，为毛我没有早点离开……  

这里也必须说明下，我的老东家没怎么不堪，只是双方不合适而已。在那个环境下，我必须做很多俺不愿意干的事情去适应，很多还是工作之外的事情。  

anyway，我已经离开了，嘴上虽然少不了吐槽，但心里只有感激。老东家在我毕业时给我一个机会，带我入门，三年我也成长很多。虽然最后分道扬镳时有些许的不愉快，那也是不标准的离职流程导致的。大多数同事都是很nice的，祝他们一切安好，不要太想我！  

这段的主题是吐槽，总的来说，俺离开之后除了吐槽老东家基本不剩下啥了……以致事后我总是提醒自己要留点口德！  

这里我总结了下大概两个原因。首先是我真的成长了，我的忍耐的下线提高了不少，外部表现就是现在真的看的很开了，其次现在工作职责清晰了很多，远离了很多扯皮拉钩的是非，大家只要做好分内事就好。  

第二点特别重要，那就是我证明了我这个人没问题。人是适应环境的动物。澳洲的很多小动物都不怕人的，卖萌耍宝偷吃偷喝。在看看国内的情况，嗯，广场喂鸽子做到了。  
为什么我要证明这一点，因为当你和环境冲突的时候，你改变不了环境，环境有着天然的正当性。我只有换个地方证明这一点，虽然我无意证明它，只是被人站在道德高点教育的不爽，你不能以一个生硬的方式要求一个二十几岁的人表现的有五十岁人的成熟。

## 关于新工作
一不小心又吐槽过头了……你要相信我平时都很少这么吐槽的。  

来到新的地方快半年了，已度过蜜月期到稳定期了。没有哪个公司是完美的，明白这点很重要。只要关心自己看重的东西就好。  

这里还有很我多要学习的东西，还没到瓶颈，环境也还行，没有太多的不开心。对于我来说已经趋近于完美了，如果工资再涨点就更好了。 

工作三年，从C 到 lua，python，再到nodejs， 现在又要到java的领域了。我继续延续了我不求甚解的略懂风格，真的是成也略懂，败也略懂。一直在打杂，从未被超越。其实还是说明自己太菜了。  

你不能指望工作能推着你学习和进步，工作是给资本家打工赚钱的。学习从来都是自己的事，三年来，除了抗打击能力，我还学会了不少甩锅的能力，但这个还是要和自己说清楚。年纪大了，心理都变得扭曲了，有时候连自己都骗。人艰不拆，不拆别人的，自己的可以多拆一拆。

## 关于未来
工作以来我都是一家吃饱全家不饿的人。这让我过的比较舒服，也是我后悔的地方。  

有些事情不经历是体会不到的。时间，金钱，健康和陪伴。它们都很重要，没有谁最不重要。但如果能拿其中的某些去补贴其他部分的话，不要再吝啬自己的钱和时间了，这俩有基本的保障就好了。  

我不再给自己定未来了，骗自己太多次，现在我自己都不信了。过好每一天就是最好的未来。  

以此时此刻的视角回看在我走过的有限的岁月，最好的时光是在重庆的大学时光。现在看来那会真的是有无限的可能啊。但事前和当时我并不这么认为，那会脑子里被青春的烦恼占了大头。所以所有的可能最终指向了现在的这个现实。虽然不算差，但在那无限可能面前，也就是及格线水平吧。  

再过五年十年，那时的我回此时此刻的看我，说不定会觉得其实可能性依然是很大的，如果从我这个时间点重来一次，如何如何拼搏，怎么怎么努力，还是可以逆袭的！  

这个只能到时候才能知道了，也许是对的。但也可能我太乐观了，说不定现在已是巅峰……  
